1.	Definujte strojové učení a vysvětlete rozdíl mezi strojovým učením a klasickým programováním.
2.	Popište strojové učení s učitelem a bez učitele, uveďte příklady metod.
3.	Vysvětlete princip jedné metody strojového učení s učitelem a uveďte konkrétní úlohu, v níž lze metodu využít.
4.	Vysvětlete princip jedné metody strojového učení bez učitele a uveďte konkrétní úlohu, v níž lze metodu využít.
5.	Popište rozdíly mezi biologickou a umělou neuronovou sítí.
6.	Popište základní architekturu a fungování umělé neuronové sítě.
7.	Jmenujte a nakreslete aktivační funkce nejčastěji používané v neuronových sítích.
8.	Popište percetron a jeho učení.
9.	Vysvětlete pojmy klasifikace a klasifikátor, popište typy klasifikace obrazu.
10.	Vysvětlete rozdíl mezi detekcí, lokalizací a segmentací (ve vztahu k obrazovým datům).
11.	Vysvětlete, jak (pomocí čeho) se hodnotí úspěšnost klasifikačního modelu do více tříd.
12.	Vysvětlete, proč klasické algoritmy strojového učení (např. náhodné lesy nebo metoda k nejbližších sousedů) nejsou vhodné ke zpracování obrazových dat.
13.	Vysvětlete princip konvolučních neuronových sítí.
14.	Vysvětlete pojem konvoluce (ve vztahu ke zpracování obrazu).
15.	Popište architekturu konvoluční neuronové sítě.
16.	Popište architekturu sítě AlexNet.
17.	Popište metody segmentace obrazu.
18.	Uveďte hlavní aplikační oblasti, v nichž se uplatňují metody segmentace obrazu.
19.	Vysvětlete hlavní problémy spojené s tvorbou vlastního modelu učení z obrazových dat.
20.	Popište databázi ImageNet a její význam pro rozvoj metod učení z obrazových dat.
21.	Vysvětlete princip přeneseného učení (transfer learning).
22.	Vysvětlete význam hyperparametrů při trénování neuronové sítě.
23.	Vysvětlete, v čem spočívají limity přeneseného učení.
24.	Vysvětlete pojem augmentace obrazových dat, uveďte běžné metody.
25.	Popište model VGG16.
26.	Popište model U-Net.
27.	Popište model ResNet.
28.	Popište princip neuronových sítí typu GAN a jejich typické využití.
29.	Popište fungování a učení generátoru a detektoru v GAN.
30.	Vysvětlete spojitost GAN s teorií her.
31.	Popište rozdíly mezi GAN a konvolučními neuronovými sítěmi.
32.	Jmenujte důležité typy sítí GAN.
33.	Popište hlavní princip transformátorů vidění (vision transformers) a jeho typické využití.
34.	Popište fungování mechanismu pozornosti v transformátoru vidění.
35.	Popište rozdíly mezi transformátorem vidění a konvolučními neuronovými sítěmi.
36.	Popište aktuální trendy ve vývoji metod a aplikací strojového učení z obrazových dat.
1.	Popište, čím se zabývá zpracování přirozeného jazyka.
2.	Popište, čím se vyznačují symbolové (resp. lexikonové) metody zpracování přirozeného jazyka a jaké mají výhody a nevýhody.
3.	Popište, čím se vyznačují statistické metody zpracování přirozeného jazyka a jaké mají výhody a nevýhody.
4.	Popište, čím se vyznačují metody zpracování přirozeného jazyka založené na neuronových sítích a jaké mají výhody a nevýhody.
5.	Popište, čím se vyznačují transformátorové metody zpracování přirozeného jazyka a jaké mají výhody a nevýhody.
6.	Popište účel analýzy sentimentu a stručně popište proces od předzpracování textu po samotnou analýzu pomocí jedné vybrané metody (kromě velkých jazykových modelů).
7.	Popište tokenizaci a jak se používá.
8.	Popište, co je stematizace a lemmatizace, jak se liší a kde se používají.
9.	Popište vektorizaci, uveďte a vysvětlete princip alespoň dvou technik využívaných k vektorizaci.
10.	Popište naivní Bayesovský klasifikátor a jeho princip.
11.	Popište metodu podpůrných vektorů a její princip.
12.	Popište rekurentní neuronové sítě a jejich princip.
13.	Vysvětlete problém zmizelého gradientu a jak je možné mu předejít.
14.	Stručně popište proces zpracování textu velkým jazykovým modelem (LLM).
15.	Popište embedding a jaký je jeho cíl.
16.	Vymyslete alespoň dva jednoduché příklady aritmetiky se slovy, kterou umožňuje word embedding.
17.	Popište, co je velikost kontextu a jak ovlivňuje využívání velkého jazykového modelu (LLM).
18.	Popište, na jakém principu pracuje word embedding ve velkém jazykovém modelu (LLM) a co je jeho vstupem a výstupem.
19.	Popište, jak ve velkém jazykovém modelu (LLM) probíhá unembedding a jaký výstup z něj získáme.
20.	Vysvětlete alespoň jednu metodu používanou po unembeddingu ve velkém jazykovém modelu (LLM) k ovlivnění výběru finálního slova či tokenu.
21.	Vysvětlete, jak a v jaké fázi procesu ovlivňuje parametr temperature výstup velkého jazykového modelu (LLM).
22.	Vysvětlete princip a účel attention vrstvy ve velkém jazykovém modelu (LLM).
23.	Vysvětlete, jak a v jaké fázi zpracování textu velkým jazykovým modelem (LLM) se mění význam slova či tokenu na základě kontextu okolních slov.
24.	Vysvětlete princip a účel perceptronové vrstvy ve velkém jazykovém modelu (LLM).
25.	Vysvětlete, jak a v jaké fázi zpracování textu velkým jazykovým modelem (LLM) se do generovaného textu promítají informace a znalosti získané při trénování modelu.
26.	Vysvětlete, co pro velký jazykový model znamená počet dimenzí vektorů a jak ovlivňuje využívání modelu.
27.	Popište, co je Langchain a jaký je jeho účel.
28.	Vysvětlete, jak ve velkém jazykovém modelu (LLM) funguje paměť a jak ji lze řešit v chatovacích aplikacích.
29.	Vysvětlete, co je RAG a k čemu se využívá.
30.	Vysvětlete, jak můžeme dát velkému jazykovému modelu (LLM) k dispozici velké množství textu či dokumentů, aniž bychom byli omezeni velikostí kontextu.
31.	Popište, jak funguje databáze vektorů (vector store) a k čemu ji lze využít.
32.	Popište, co umožňují agenti (z frameworku Langchain) pro aplikace s velkými jazykovými modely (LLM).